Имя ГГ: Орфео «Инганнаморте» Бьянки (имперское имя – Орфео Бланкар)
Имя друга ГГ: Аргент Корентин Дежарден
Repassage (Репассаж)

***

Заставка, на фоне ГГ мелькают кадры с балов и войны, пока сам ГГ что-то пишет ручкой на пергаменте:
«Шестой день весны. 28-ой год правления Амбруаза IX.  
Война между Великой Империей Бореалис и Империей Сюдвэртц началась год назад. Весь этот год я упорно оттягивал неизбежное — свою отправку на передовую. Влияние старой аристократии куда больше, чем я ожидал. Вероятно, именно здесь оканчиваются границы моего авторитета. Я не виню Вас в случившемся, мой дорогой друг, прояви Вы большую настойчивость, репутации рода Дежарден был бы нанесён непоправимый урон, а Его Величество мог усомниться в Вас. Мы сделали всё, что в наших силах, мои люди уже закрепились на местах и готовы к дальнейшим действиям. Кроме того, этот конфликт является большой удачей для Арии. Мы должны не упустить свой шанс.
Надеюсь, ветра донесут мои слова до Вас,
(Подпись) О.Бланкар»

***

1 Неделя
ГГ: Пара тысяч франков и место в рядах офицеров у меня в кармане. Удивительно, как много могут сделать правильные слова и увесистый кошель. Разбор писем и руководство ротой куда безопаснее, чем непосредственное участие в сражениях. 

Система: Вам были доставлены письма. Внимательно прочтите их и определитесь с дальнейшими действиями.
Письмо 1 (Ария): «Сир Инганнаморте, надеемся, Вы добрались до границы без происшествий. На данный момент Ария пребывает в относительном спокойствии, лишь расстояние до Вас омрачает наше бытие. Позиции нуворишей в экономике укрепляются в связи с переводом крупных заводов старой аристократии на нужды армии. На данный момент на нашей стороне десятая часть молодой аристократии, но возможно грамотные инвестиции смогли бы привести в Арию большее количество людей. Если Вы считаете данные траты достаточно рациональными, положите начало фонду пропаганды, а мы, в свою очередь, внесём вклад в данное предприятие. 
 (печать) А»
Письмо 2 (Военный совет): «Северная граница. 4-ая Имперская рота. 
Продолжайте оборону до прибытия 2-ой роты в середине весны. Жалование всадников и стрелков составляет 50 франков, пехоты – 20 франков, обслуги – 10 франков. Не позвольте врагу продвинуться вглубь наших земель.
(военная печать)»

Письмо 3 (Разведка): «На два часа в пятистах ярдах от лагеря были обнаружены следы вражеской разведки, оценочная боевая мощь: 4000, 10 боевых единиц пехоты.»
Формула подсчёта: сила * хп * количество 1 типа врагов + сила * хп * кол-во другого и т.д.

Письмо 4 (Аргент): «Мой дорогой друг, Ваше письмо даровало покой моей душе, не находившей себе места всю Вашу долгую дорогу до места назначения. Ветра всё ещё холодны, надеюсь, они не докучают Вам и не омрачают пребывание в столь дальних краях. 
В высших кругах не умолкают разговоры о Вас, не было и дня, когда Ваше имя не упоминалось по меньшей мере вскользь. Одни считают Ваше подчинение указу Его Величества проявлением верности Империи, иные же видят в этом слабость иноземного нувориша пред могуществом аристократии. Я же предпочту промолчать в такие моменты, поскольку мне известно: ни то, ни другое не является абсолютной истиной, лишь её частью. Несомненно, Вам важно знать, что в жандармерии Ария также стала обыденной темой для обсуждений, увеличение влияния сейчас является лучшим решением проблемы. 
Продажи Ваших ювелирных салонов возросли на две трети, похоже, от этих разглагольствований есть некоторая польза. Это не означает, что стоит рисковать Вашей драгоценной жизнью без весомой причины. Благополучие окружающих не стоит того. 
Вероятно, Вам бы хотелось услышать больше, чем сухую информацию. Мария выражает уверенность в Вашем благоразумии и не сомневается в помпезном возвращении с фронта. Я же могу лишь мечтать о столь лёгких мыслях, что посещают мою сестру, поскольку мои познания о Вас куда более обширны.
Прошу, берегите себя.
Ваш друг, 
(подпись) А.К. Дежарден»

ГГ: Похоже, от моего отбытия одни плюсы. Ха-ха, а Аргент как всегда в своём духе, за версту чувствует неладное… настоящий пёс Его Величества.
Оставлять Арию в таком состоянии действительно не стоит. Конечно, идея пропаганды рисковая и никто не знает, чем она обернётся, но подумать над ней лишним не будет.
Кроме того, не стоит забывать и об армии. Не думаю, что моё бездействие понравится Военному Совету.
Прежде чем принимать решение, нужно изучить архив (иконка архива), провести подсчёт жалований и разобраться с закупкой лекарств (иконка) и снаряжения (иконка). Думаю, после этого можно и отдавать приказы (иконка).
Весьма просто, если буду осторожен, моё пребывание здесь будет подобно небольшому отдыху от суеты высшего света.

Система: Для покупки ресурсов нажмите на ящики позади героя. Выберите количество и после завершения недели нужная сумма спишется из бюджета роты. Вы сами вольны решать, стоит совершать закупку или же нет.

***

2 Неделя
В случае выделения Арии суммы 0:
Письмо 1 (Ария): «Отсутствие Вашего интереса в данной кампании остаётся для многих из нас загадкой, Сир Инганнаморте. 
Тем не менее, мы принимаем Вашу точку зрения и откладываем данный проект до лучших времён, тая надежду, что будущие наши идеи будут куда более перспективны. 
Да хранят Вас Боги, как хранят нашу Великую Империю.» (Влияние Арии не изменилось) 

Фразы: 
ГГ: Как прекрасно встретить новый день… живым. Действительно прекрасно.
ГГ: Но я бы предпочёл провести время в столице.

В случае выделения Арии суммы меньше 25% от бюджета, но больше 0:
Письмо 1 (Ария): «Выделенная Вами символическая сумма была расценена Арией как положительный ответ на наше предложение, Сир Инганнаморте.  
Мы дадим данной идее шанс, но не будем возлагать непомерно больших надежд. Конечно, если Вы сочтёте результаты нашей программы удовлетворительными, мы могли бы отнестись к данной идее куда более серьёзно, лишь подайте знак. 
Однако же, оставлять и Ваше положение неизменным было бы кощунством. Сообщите нам, если  нуждаетесь в поддержке со стороны, и мы примем соответствующие меры». (Влияние Арии +5/нед.)

Иначе:
Письмо 1 (Ария): «Сир Инганнаморте, Ваш интерес стал приятной неожиданностью для Арии. 
Пока пишется данное письмо, мы уже начали разворачивать масштабную кампанию по пропаганде и оказали поддержку нескольким быстроразвивающимся предпринимателям. Даже на данном этапе результаты лучше, чем мы могли предполагать, но всё ещё впереди.
Что же о Вас, Сир Инганнаморте? Если Ария может поспособствовать Вашему росту, мы непременно приложим все усилия, дабы оказать достойную поддержку, лишь подайте знак.» (Влияние Арии +15/нед.)

Если вражеский отряд был разбит:
Письмо 2 (Разведка): «Следов врага не обнаружено. Продолжаем продвижение к прежним границам в неизменном составе.» 
Иначе:
Письмо 2 (Разведка): «На пять часов обнаружен вражеский лагерь, оценочная боевая мощь: 102.000, 30 стрелков, 40 кавалеристов и неопределённое число пехоты, точное выяснить не удалось. Состав отряда разведки не изменился. Ожидаем дальнейших указаний.»

Письмо 3 (Мария): «Сэр Орфео Бланкар, вероятно, это скромное письмо дойдёт до Вас с запозданием, но даже так я таю надежду, что мои слова достигнут Вас раньше смерти. Возможно, Вы уже получили весточку от моего дорогого старшего брата, где он настаивает на сохранении Вашей безопасности путём игнорирования прямых обязанностей, что вызывает во мне возмущение, кое сложно утаить. Вы сражаетесь за будущее Империи Бореалис, за десятки тысяч невинных жизней и наших потомков; многие беженцы с Вашей родины также живут в этих землях, делят с нашим народом один хлеб и небо над головой; Вы сами живёте припеваючи лишь благодаря Империи… Я надеюсь, что душа Ваша ещё не настолько прогнила, а от совести остались хотя бы крупицы, и Вы примете правильное решение.
Будущее Империи зависит от каждого элемента её армии, не подведите нас.
С уважением, 
М. Дежарден»

Если не выплачено жалование:
Письмо 4 (Лагерь): «Командир, бойцы недовольны задержкой жалования, просим Вас принять меры».

ГГ: Можно считать, что я ожидал иного. 
ГГ: Слишком много людей ждут от меня чего-то, но я бы предпочёл, чтобы последнее слово оставалось за мной.

***

3 Неделя, 0 боёв:
ГГ: У меня очень плохое предчувствие. Очень. 
ГГ: Вокруг слишком тихо.

Письмо 1 (Разведка): «Главный приграничный лагерь врага обнаружен. Оценочная боевая мощь: 304.000, кроме как узнать число обслуги, - 400 человек, - узнать количество стрелков, кавалеристов и пехотинцев не удалось. Двое из отряда пытаются запутать врага, одного поймали. Нужно поспешить, пока враги не вызвали подмогу.»

Письмо 2 (Военсовет): «Северная граница. 4-ая Имперская рота. 
Прибытие 2-ой роты наступит на две недели раньше. Подготовьте войска к прорыву границы.»

ГГ: Всё даже хуже, чем я себе представлял. 
ГГ: Для начала, нужно успокоиться и продумать план.  Врагов немало, но при должном усердии и подготовке мы должны одержать победу.
ГГ: Вот же… Я даже не знаю, есть ли у местных реальный опыт ведения боёв, а не старые байки. 
ГГ: Нужно успокоиться…

***

3 Неделя, был бой:
ГГ: Вероятно, нас уже заметили. Нужно подготовиться и нанести точный удар по врагу как можно быстрее.

ГГ: Что там по данным разведки? Они уже должны были найти хоть что-то.

Письмо 1 (Разведка): «Главный приграничный лагерь врага обнаружен. Оценочная боевая мощь: 222.000, кроме как узнать число обслуги, - 400 человек, - не удалось. Часть отряда пытается запутать врага и отвести в противоположном лагерю направлении. Состав отряда не изменился.»

Письмо 2 (Доклад): «Командир, солдаты воодушевлены и готовы отправляться в бой по первому приказу. Среди молодых есть нежелающие кровопролития и смертей, но ради защиты Родины они готовы бить сюдвэртцев. Ждём Ваших дальнейших распоряжений».

Письмо 3 (Военсовет): «Северная граница. 4-ая Имперская рота. 
Прибытие 2-ой роты наступит на две недели раньше. Подготовьте войска к прорыву границы.»

ГГ: Прекрасно. Исходя из полученных данных, проблем с зачисткой возникнуть не должно.
ГГ: Если расправимся с врагом в ближайшее время, они не успеют призвать поддержку; более того, это поднимет мой статус как командира.
ГГ: Этот шанс нельзя упускать. Второго такого уже не будет.
ГГ: Сотня или тысяча, на войне жертвы всегда были не больше чем числом. Мне ли этого не знать.

***

КОНЦОВКИ

Бунт:
Четвёртая Имперская рота… Дезертиры, которых стоило бы отдать под трибунал, - таковыми их запомнили потомки когда-то великой Империи Бореалис. Родина множества учёных-самородков и жемчужин человеческой мысли, эти земли оказались растоптаны вражескими сапогами и насильно отброшены назад в прогрессе на долгие-долгие годы.
И даже спустя десятки лет в народе Бореалиса ходит слух…
История о том, что проклятие погибшей республики настигло их. История о том, как карма нашла своё воплощение в человеке, чьё имя было смешано с грязью, а всякий, кто был связан с ним, навек помечен клеймом - клеймом предателя, сгубившего собственный край.
История об Орфео Бланкаре.

Преступник:
«Орфео Бланкар, также известный как Орфео Бьянки. Замечен в манипуляциях с финансами, участвовал в противозаконной деятельности террористической группировки «Ария», шпион Сюдвэртц…» - так начинался судебный процесс, исход которого был очевиден. Все показания были направлены против его, даже род Дежарден был вынужден оказаться от нейтралитета и перейти на сторону обвиняющих, чтобы сохранить остатки авторитета в глазах старой аристократии. 
Похоже, история Арии закончилась именно на этом. А Бореалис и поныне стоит на прежнем месте, словно никогда не существовало никого, кто осмелился противиться устоявшимся порядкам. 
Быть может, через пару десятков лет всё изменится?.. 

Погибель в бою:
На войне не бывает абсолютных победителей, никогда не было. Каждая из конфликтующих сторон теряла что-либо, кого-либо… Количество погибших кажется лишь числом, мириады маленьких трагедий, мириады сломанных судеб, каждая из них кажется лишь каплей в море им подобных. 
Таковой была и история командира четвёртой роты империи Бореалис. Человека, что до конца стоял за край, приютивший его. Человека, чьи амбиции прожили дольше, чем он сам…

Триумф:
Конец одной истории всегда является началом другой.
Лишённая смысла война была лишь началом. Каждая капля крови, пролитая в те года, была лишь началом большего кровопролития. Каждый залп орудий был лишь прелюдией к канонаде, что разнесётся по территории Великой Империи. 
Война между Сюдвэртц и Бореалис лишь начало.
Лишь прелюдия к арии революционера, что чужими руками создаёт свою утопию.
Лишь удобный случай для Орфео Бланкара.
И упустить его было бы настоящим кощунством…
